
* K/D, deathmap, heatmap, ttk suficientes analíticas para iterar el level?

- spawn map relative deathmap
- routes, most and less frequent, expected??

* Se puede puntuar realmente el nivel? (con la data actual, numéricamente)

- 

* Al ser un modo de juego por equipos, cómo fomentar la cooperación entre bots a través del nivel?

-

* Le falta algún elemento de interés al mapa para poder evaluarlo y que sea más interesante? Elemento de estrategia?

- Comunicación bots
- Coneixement mapa


* Comportamientos actuales de la IA son fieles a Bartle Type reales? Cómo alterar el level para satisfacer a todos los tipos?

* Qué hace un buen nivel de shooter para ti?

- Risk-rewards, camins

* Qué cambiarias del nivel? (covertura, posición pickups, ...)

* Cómo introducir el elemento de la altura?

- Kills by height, compare with expected